# Répartition des nombres premiers

Histoire de réviser un Octave, voici un exo simple passant en revue la majorité des concepts clés.

## Énoncé

On cherche à générer un graphe comme [celui-ci](http://matael.org/~matael/exos/graph_primes.png).

Voyons ça plus en détail : on commence par définir une borne haute, borne jusqu'a laquelle on cherchera des nombres
premiers. Dans l'exemple, la borne (que nous appellerons **N**) est fixée à 500.
Ensuite, on teste chacun des nombres entre 0 et N pour savoir s'il est premier, s'il l'est, on l'ajoute à une liste.
A la fin du parcours, cette liste contiendra tous les nombres premiers entre 0 et N, dans **l'ordre croissant**.

Nous allons ensuite afficher le titre (comprenant le nombre de nombres premiers trouvés) puis un premier graphe
présentant un point par nombre premier d'abscisse le nombre en question et d'ordonnée 1 (pour *décoller* la suite de
point de l'axe des abscisses).

Enfin, on va générer un second graphe en barres représentant le nombre de nombres premiers par tranche de 50.

Mon script fait 60 lignes avec les commentaires et les blancs (disons, 45 lignes utiles), à aucun moment vous n'aurez
besoin **d'écrire un tableau à la main**. Si vous pensez que c'est la seule manière, effacez tout et recommencez.

## Notions

* graphes
* subplot
* tableaux et concaténation de tableaux
* boucles
* tests

## Indications

### Comment savoir si un nombre est premier

Le plus simple (cf cours de math de terminal) est de regarder si le nombre à tester (appellons le i) est divisible par au moins un autre compris entre 2 et racine de i.

Pour être sur de bien comprendre la racine, et par ce qu'on ne travaille qu'avec des entiers ici, arrondissez au dessus
lors du calcul de racine, via :

    racine = ceil(sqrt(i));

Pour le reste, la doc d'Octave devrait suffir.

## Solution

Voilà mon script, la seule différence, est qu'il génére une image PNG (voire dernière ligne).


    %
    % File : graph_primes
    % Author : mathieu (matael) gaborit
    % 		<mathieu@matael.org>
    % License : WTFPL
    %
    % L'objectif est de créer un graphe montrant la répartition des nombres premiers de 0 à N
    
    % On vire les différentes fenetre, et on supprime est variables.
    clear all;
    close all;
    
    % Nombre max
    N = 500;
    
    % création de la liste
    primes = [];
    
    for i=0:N
    	premier = 1;
    	racine = ceil(sqrt(i));
    	for j=2:racine
    		if j~=i
    			if mod(i,j)==0
    				premier = 0;
    				break;
    			end
    		end
    	end
    	if premier==1
    		primes = [primes i];
    	end
    end
    
    subplot(2,1,1);
    plot(primes, (1*ones(1, length(primes))), '+');
    grid on;
    title([num2str(length(primes)), " primes found."]);
    subplot(2,1,2);
    
    % création de la liste pour l'histogramme
    histo = [];
    lim_basse = 0;
    while lim_basse<N
    	count = 0;
    	for i=primes
    		if i>lim_basse
    			if i<lim_basse+50
    				count += 1;
    			else
    				break
    			end
    		end
    	end
    	histo = [histo ; lim_basse+25 count];
    	lim_basse += 50;
    end
    
    bar(histo(:,1), histo(:,2));
    grid on;
    
    print("graph_primes.png", "-dPNG");

Vous pourrez le télécharger [ici](http://matael.org/~matael/exos/graph_primes.m).
