# Exo2 bis : un mini-jeu en console

---
__Avant d'attaquer...__

...faîtes l'[exo 2](/?n=exo2) __;)__

---

## Enoncé

Il s'agit cette fois de créer un minijeu.

Normalement, après l'exo2, vous devriez avoir une base pour l'affichage d'une _"map"_ et le déplacement d'un _'A'_ dedans (le bonhomme).

Maintenant, on va améliorer un peu le tout : débrouillez vous pour réaliser un jeu de labyrinthe.

L'utilisateur déplace le bonhomme comme avant mais à travers un labyrinthe et doit atteindre un _"secret"_ (représenté par un __!__ par exemple).
Quand il l'atteint, affichez un message de victoire et arrêtez le programme.

## Solution

Voilà [un zip](http://matael.org/~matael/exos/exo2bis.zip) avec une solution.

Compilez avec :

    $ make

Le fichier `compile_map.py` est un script python permettant la génération des instructions pour une map (à grand coup de `set_wall`).
Adaptez le pour vos besoins ou mieux : recodez le !
Le fichier `map.h` contient une unique fonction pour le setup de la map.
Elle a été générée avec un script comme celui ci à partir de `test_map`

    #!/bin/bash

    echo "void fill_map(Matrice m) {"
    python compile_map.py test_map
    echo "}"

Lancé via :

    $ script.sh > map.h

Pas sûr que ça vous soit très utile, mais essayez de faire un utilitaire du genre : c'est un bon entrainement.

__Il n'y a pour ainsi dire pas de commentaires : peu de fonctions ont changé depuis l'exo 2 et cette solution est donnée pour que vous puissiez la tester et vous rendre compte du résultat attendu ;)__
